# IT 基礎知識

### IT とは

---

情報通信技術のこと。

### ICT

---

生活におけるコミュニケーション手段という意味合いを包括した呼び方。

### コンピューターの基幹部分

---

CPU・・・計算処理の実行などコンピューター処理を命令・管理する。<br>
メモリ・・・処理時に発生する一時的な読み書きを実行する。
　　　　　　 HDD に比較して処理が早い。<br>
HDD（SDD)・・・長期にデータを保存するストレージ。

### OS

---

コンピューターのオペレーション（操作・運用）を司るシステム。<br>
カーネル・・・OS の中核のソフトウェア。他のソフトウェアに指示を出して、OS 機能を管理している。

### ミドルウェア

---

OS とアプリケーションとを連動させるために介在するソフトウェア。<br>
例）<br>
web アプリケーション動作を支援・・・JavaScript や Apache など。<br>
監視ソフトウェア・・・コンピューターの利用状況モニタリング。<br>
データベースエンジン・・・DB を動かすソフトウェア。

### トランザクション処理

---

リクエストから始まってレスポンスが返ってくるまでの一連の流れをトランザクションと呼ぶ。

### ネットワーク基礎

---

IP アドレスと URL・・・IP アドレスはともに送受信先を特定する住所であり、URL は IP アドレスと対応関係にある。<br>
パケット・・・バラバラのデータ単位。<br>
プロトコル・・・送付順序などのルール<br>
DNS(Domain name System)サーバー・・・URL と IP アドレスの対応関係を管理し、変換する。<br>

```
https(プロトコル)://www(host).mericari(third domain).co(second domain).jp(top domain)/blog(ディレクトリ)/index(file name)
```

ISP(Internet Service Provider)・・・インターネット接続を提供。ドメイン登録や DNS サーバーを提供。<br>
ルーティングテーブル・・・ルート先が設定されている table のこと。<br>
MAC アドレス・・・ネットワーク接続機器に製造時に設定されるアドレス。物理アドレスと呼ばれる。イーサネット上の機器を区別するために利用する。IP アドレスが最終的な目的地の住所で、MAC アドレスはその過程に利用するルーターなどの中継所の住所に利用する。<br>
IP アドレス・・・ネットワーク上で追加で割り当てられたアドレス。論理アドレスと呼ばれる。インターネット上でのやり取りで利用され、ISP や DHCP サーバーなどによって付与されるため変更可能<br>
DHCP サーバー・・・IP アドレスを付与するためのサーバー<br>
グローバル IP アドレス・・・世界で重複のない一意の IP アドレス。インターネット上でのやり取りに利用。<br>
プライベート IP アドレス・・・オフィス内や家庭などの自分の場所だけで利用される。インターネット上では利用不可。ローカルエリアの管理者が IP アドレスを与える。<br>
NAT・・・グローバル IP アドレスとプライベート IP アドレスとを対応づける機器。<br>
ルーター・・・DNCP、NAT、IP マスカレードのような機能が 1 つのルーターで実行される。<br><br>

### サブネットマスクとネットワーク

---

CIDR(Classless Inter-Domain Routing)・・・サブネットマスクの値を設定し、同じネットワークとして扱う。IP アドレスの個数を調整できる IP アドレスの設定方法。<br>
例)
10.0.0.255/16 ⇨ 00001010 00000000(ホスト部)|(ネットワーク部) 00000000 11111111<br>
⇨ ネットワーク部は、0 からなので、最大で、「10.0.255.255」最小で 「10.0.0.0」となる。(0~ 65025)<br><br>

### 通信プロトコルと OSI モデル

---

SMTP(Simple Maill Transfer Protocol)・・・メール送信プロトコル。<br>
POP(post Office Protocol)・・・メール受信プロトコル。<br>
OSI 参照モデル・・・通信プロトコルを性質や送信対象に応じて、7 つの層にわけている。<br>
あっぷせっとねでーぶ(頭文字での覚え方)<br>
・アプリケーション層・・・web アプリの通信定義。http,https, pop, smtp<br>
・プレゼンテーション層・・・文字コード、圧縮、データ暗号/復号など。<br>
・セッション層・・・セッションの確立、維持、終了するまでの手順を規定。<br>
・トランスポート層・・・ノード間のデータ転送におけるコネクションを確立してポート番号の割り当てを規定。<br>
・ネットワーク層・・・IP アドレスを利用したルーティング方法を規定。<br>
・データリンク層・・・MAC アドレスによるノード間の通信<br>
・物理層・・・ネットワークの物理的な接続や伝送方式を規定。<br><br>

VPC(Virtual Private Cloud)・・・AWS クラウド内に論理的に分離されたセクションを作り、ユーザーが定義した仮想ネットワークを構築するサービス。<br>
public subnet・・・トラフィックがインターネットゲートウェイにルーティングされるサブネット。インターネットと接続が必要。インターネットゲートウェイの設定をする。<br>
private subnet・・・インターネットゲートウェイへのルートがないサブネット。インターネットから隔離することでセキュリティを高める。<br>
インターネットゲートウェイ・・・VPC をインターネットに接続するための仮想ルーター。<br>
Route53・・・AWS 上で DNS サーバーの機能を提供するサービス。<br><br>

### DB の基礎

---

ストレージ・・・コンピュータの主要な構成要素の一つで、データを永続的に記憶する装置。<br>
データベース・・・ストレージ＋データを管理するデータベースソフトウェア。<br>
ACID・・・信頼性のあるトランザクションシステムの持つべき性質のこと。<br>
Atomicity(原子性)・・・トランザクションが全て実行されるか、一つも実行されないかのどちらかの状態になるという性質。<br>
Consistency(整合性)・・・トランザクションの前後でデータの整合性が保たれ、矛盾の無い状態が継続される性質。<br>
Isolation(独立性)・・・トランザクション実行ゅうの処理過程が外部から隠蔽され、他の処理などに影響を与えない性質。<br>
Durability(耐久性)・・・トランザクションが完了したら、その結果は記録され、クラッシュしても失われることはないという性質。<br>
commit・・・トランザクション処理結果を実際のデータベースに反映させること。<br>
ロールバック・・・トランザクション処理結果を実際のデータベースに反映させずに元に戻すこと。<br>
リレーショナルデータベース(RDB)・・・RDB はテーブルが集合して形成しており、キーを共有してリレーションという単位でデータが構造化される。<br>
データベースエンジン・・・データを挿入、抽出、更新及び削除するために使用する基礎となるソフトウェア。<br>
DDL(Data Definition Language)・・・データベースを定義するための言語。CREATE や DROP コマンドによって table と relationship を作成したり削除したりする。<br>
DML(Data Manipulation Language)・・・データベースを操作するための言語。INSERT や DELETE コマンドによって目的や条件に応じてデータを抽出したり、更新したりするために利用する。<br>
DCL(Data Control Language)・・・データへのアクアセスを制御するための言語。GRANT や COMMIT コマンドによってトランザクションやシステム管理のための権限設定などに利用される。<br>
AWS RDS・・・様々なデータベースソフトウェアに対応したフルマネージドなリレーショナルデータベース。<br>
RDS のマスター・・・普段利用する DB。<br>
RDS のスレーブ・・・マスターが故障した時などに利用できる待機している DB。<br>
RDS のリードレプリカ・・・読み取り用のデータベースのコピー。<br>
RDS のスナップショット・・・スナップショット(backup)を自動・手動で取得して、保存管理し、耐障害性を確保。<br><br>

### クラウドと仮想化

---

サーバーの仮想化・・・1 台の物理サーバー上に複数の OS を動作させる技。<br>
ストレージの仮想化・・・複数のストレージを仮想的に統合して、1 つの大きなストレージプールを構成する技術。<br>
ネットワークの仮想化・・・新たな仮想ネットワークの構築や制御を、ソフトウェアにより動的に実施する技術。<br>
デスクトップの仮想化・・・サーバ上においた PC 環境のデスクトップ画面を遠隔地にある接続端末に転送する技術。<br>
コンテナ・・・ホストマシンのカーネルを利用し、プロセスやユーザーなどを隔離する仮想化方式。<br>
クラウドの 5 つの基本特性・・・オンデマンド・セルフサービス、幅広いネットワークアクセス、リソースの共有、迅速な拡張性、サービスは計測可能。<br>
SaaS・・・クラウド事業者がアプリケーションまで提供。自社はすぐにアプリケーションを利用。<br>
PaaS・・・クラウド事業者がミドルウェアまでを提供。自社はアプリケーション開発に専念。<br>
IaaS・・・クラウド事業者がハードウェア提供。自社でミドルウェア・OS を購入し、アプリケーションを開発。<br>
private cloud・・・自社内にクラウド基盤を構築し、ハードウェア・ソフトウェアを事業部や子会社で共同利用。オンプレ的コントロールが自由だが、クラウド利用管理が難しくなる。(自社クラウド)<br>
public cloud・・・ハードウェア・ソフトウェアを他社と共同利用し、柔軟に構築・解除が可能。運用管理を他社に委任可能だが、自社コントロールの範囲が制限される。(AWS, GCP, Azure)<br>
AWS・・・クラウドトップランナーであるため、非常に重要であり、R＆D に 2 兆円以上の予算を注ぎ込み新技術を開発しており、re:Invent で発表される AWS サービスや機能が実質的に世界のデファクトスタンダードになっている。<br>
CloudFormation・・・AWS クラウド環境内の全インフラサービスを記述してテンプレート化して展開する環境自動設定サービス。<br><br>

### WEB の仕組み

---

web・・・インターネット上で文書の公開・閲覧する仕組みで、主にハイパーテキストを利用するシステムのこと。<br>
ハイパーテキスト・・・文書内に別の文書への参照を埋め込むことができる。<br>
web サイト・・・HTML と呼ばれるハイパーテキストの集まり。<br>
サーバーサイドスクリプト・・・CGI に呼び出され WEB 上で利用されるプログラム。(Ruby/PHP/Python など)<br>
CGI・・・WEB サーバーが WEB ブラウザのリクエストに対してプログラムを起動する仕組みを CGI と呼ぶ。<br>
クライアントサイドスクリプト・・・HTML に埋め込まれ、WEB ブラウザによって実行されるスクリプト。(JavaScript 等)<br>
3 層アーキテクチャ・・・WEB アプリケーションの基本はアプリケーションサーバー、WEB サーバー、DB サーバーの 3 層。<br>
アプリケーションサーバー・・・ユーザーからのリクエストを実行してサーバーサイドスクリプトにより処理結果と画面を生成する。<br>
WEB サーバー・・・ユーザーのリクエストを送受信のやりとりを実施。<br>
DB サーバー・・・データの登録や参照などの処理を実施。<br>
マイクロサービス・・・各プロセスでは 1 つの小さなタスクをサービスとして提供し、プロセス間通信は API を用いる。<br>
パッケージ開発・・・業務機能をあらかじめ実装した製品（パッケージ）を利用、部分的なカスタマイズ開発だけで、システムを構築可能。(会計、人事、製造、物流、営業支援などなど)<br>
カスタム開発・・・機能を全て手作りで開発。<br>
Cloud9・・・web ブラウザ上でコードを記述・実行・でバックができる統合開発環境ツール。<br>
ウォーターフォール型・・・ユーザーがシステムに求める要件を段階的に設計し、プログラミング開発を実施。テストで動作確認する。<br>
アジャイル型(スパイラル式)・・・2-3 週間の短い開発単位を繰り返しながら少しずつシステムを成長させていく。<br>
デザイン思考・・・ユーザーを観察することで問題を発見し、プロトタイプのテストを繰り返すことでアイデアを具体化する。<br>
リーンスタートアップ・・・アイデアからビジネスモデルを構築し、試行・計測して学習を繰り返すことで、ビジネスモデルを精密化する。リーンキャンパスを作成して、都度ブラッシュアップする。<br>
DevOps・・・Development（開発）と Operation（システム運用）とを相互連携させる体制・仕組み。<br>
SoR(System of Record)・・・社内に従来から存在する IT システム。基幹システムなど。<br>
SoE(System of Engagement)・・・顧客視点を取り入れた IT システム。web 系に多い。<br>
