# AWS　プラクティショナー試験学習

### 試験時間と合格基準
■試験時間：90分<br>
■問題数：65問<br>
■得点：100~1000点の範囲で難易度が平均化されて表示<br>
■合格点：700(およそ7割)<br>

### クラウドの概念
---
■AWSクラウドの概念とその価値提案について説明する。<br>
■AWSクラウドエコノミクスの特徴を理解する。<br>
■多種多様なクラウドアーキテクチャの設計原理を理解する。<br><br>

・仮想化・・・物理的なインフラに仮想化ソフトウェア(VMware, hipervisor)を設定して、実質的な機能をユーザーに切り分けて提供する。<br>
・クラウド・・・他社所有のハードウェア、ソフトウェア等をネットワークを通して利用するシステム利用形態。<br>
・リージョン・・・データセンターが集積された地理的なロケーション。<br>
・アベイラビリティーゾーン・・・リージョンの中の複数の独立したインフラ拠点。1つ以上のデータセンターで構成された論理的なデータセンターのグループ。
AZにある物理インフラを仮想化してユーザーにインフラ機能をサービスとして提供している。<br>
・エッジロケーション・・・グローバルにコンテンツ配信に利用されるロケーションのこと。<br>
・AWSローカルゾーン・・・レイテンシー（通信の遅延時間）の影響を受けやすいアプリケーションをエンドユーザーに近い場所で実行するためのロケーション。<br>
・Wavelength Zone・・・5Gネットワークを利用した高速アプリケーションを開発できるロケーションのこと。<br>
・コンピューティング・・・アプリケーションを構築する際に利用するサーバーなどのコンピューティングを提供するサービス。<br>
・Amazon EC2・・・AWSを利用して仮想サーバーを立ち上げるサービス。<br>
・ELB・・・EC2インスタンスのトラフィック制御を実施するロードバランサーサービス。<br>
・Auto Scaling・・・EC2インスタンスを自動で増やしたり、減らしたり調整してくれるサービス。<br>
・AWS Lambda・・・サーバなしでプログラミングコードだけを保存し、実行することができるサービス。<br>
・Amazon Lightsail・・・仮想サーバー、ストレージ、データベース、及びネットワーキングのまとまった構成を低価格で提供するサービス。<br>
・AWS Fargate・・・コンテナ向けサーバーレスコンピューティング。<br><br>
■操作ツール<br>
・AWSマネジメントコンソール・・・webブラウザベースのAWSリソースを操作するGUIツール。<br>
・AWS CLI・・・AWS操作を実行するコマンドラインツール。<br>
・AWS CloudShell・・・AWS CLI, PowerShell, ECS CLI, SAM CLIが利用可能なブラウザベースのシェルツール。<br>
・EC2 Instance Connect・・・EC2コンソール画面からSSHなどを利用してEC2インスタンスへのシンプルで安全な接続を提供。<br>
・AWS Copilot・・・ECS向けのコマンドラインツール<br><br>
■ストレージ<br>
・Amazon simple storage service(S3)・・・中長期に頻繁に利用するデータを大量に保存するためのオブジェクト型ストレージサービス。<br>
・Amazon Elastic Block Store(EBS)・・・EC2にネットワークを介してアタッチして利用するEC2インスタンス専用のブロック型ストレージ。<br>
・インスタンスストア・・・EC2に物理的に接続されているブロック型ストレージ。データの一時保存用ストレージ。<br>
・Amazon Elastic File System(EFS)・・・ディレクトリ構造でファイルデータを保存するのに向いているNFSファイルシステムを提供するサービス。<br>
・Amazon S3 Glacier・・・S3と同じ可用性と耐久性を有しつつ、より価格の安いストレージサービス。データのアーカイブや長期バックアップに利用する。<br>
・Amazon FSx・・・4タイプのファイルストレージを構成できるサービス。機能豊富で高性能なファイルシステムのクラウド上での起動、実行およびスケーリングを簡単かつコスト効率の高いものにする。<br>
・AWS Storeaga Gateway・・・オンプレミス環境のストレージをAmazon S3へと拡張するハイブリッドストレージサービス。<br><br>
■データベース(リレーショナル型)<br>
・Amazon RDS・・・MySQL、PostgreSQL、Oracle、SQL Server、MariaDBと互換 性のあるリレーショナルデータベースサービス<br>
・Amazon Aurora・・・MySQL および PostgreSQL と互換性のある分散・高速化された 高性能リレーショナルデータベース<br>
・Amazon Redshift・・・AWS上で業務データ解析基盤を提供するデータウェアハウス<br>
・Amazon RDS Custom・・・基盤となるOSやDB環境へのアクセスが可能なマネージドデータ ベースサービス。SQL ServerとOracle版が対応可能<br>
・Amazon RDS on Outposts・・・RDSなどのフルマネージド型のデータベースインスタンスをオン プレミス環境にデプロイすることができる。<br><br>
■データベース(NoSQL型)<br>
・Amazon DynamoDB・・・規模に関係なく数ミリ秒台のパフォーマンスを実現するキーバ リュー型およびドキュメント型のNoSQLデータベース<br>
・Amazon ElastiCache・・・Redis または Memcachedと互換性のある完全マネージド型のイ ンメモリデータストア<br>
・Amazon DocumentDB・・・ミッションクリティカルなMongoDB のワークロードを運用する ための、スケーラブルかつ高い耐久性のフルマネージド型の NoSQL型データベース<br>
・Amazon Keyspaces・・・Apache Cassandra向けのフルマネージド型のNoSQL型データ ベースサービス<br>
・Amazon Neptune・・・ID グラフ、ナレッジグラフ、不正検出などのグラフのユース ケースを強力にサポートする高速のグラフデータベース<br>
・Amazon Timestream (時系列DB)・・・IoT および運用アプリケーションに適した、高速かつスケーラブ ルなサーバーレス時系列データベースサービス<br><br>
■ネットワーキングとコンテンツ配信<br>
・Amazon VPC・・・IP アドレス範囲の選択、サブネットの作成、ルートテーブルや ネットワークゲートウェイを設定することで、仮想ネットワーキ ング環境を構築するサービス<br>
・Amazon Route 53・・・ドメイン登録とルーティングを実施するDNSサーバーの機能を提 供するサービス<br>
・Amazon CloudFront・・・エッジロケーションを利用して低レイテンシーの高速転送により 世界中にコンテンツを配信するコンテンツ配信ネットワーク (CDN) サービス<br>
・AWS Global Accelerator・・・エッジロケーションを利用して、アプリケーションへのユーザー のトラフィックのパフォーマンスを最大 60% 向上させるネット ワーキングサービス<br><br>
■開発支援サービス(Docker環境自動化)<br>
・Amazon ECS・・・Dockerコンテナーに基づいた開発環境の提供とアプリケーショ ン開発・展開を支援するコンテナオーケストレーションサービス<br>
・Amazon EKS・・・AWS で Kubernetesを利用したDockerを簡単に実行できるよう にするマネージド型サービス<br>
・Amazon ECR・・・Amazon Elastic Container Registry (ECR) は、フルマネージ ド Docker コンテナレジストリ。コンテナソフトウェアをどこに でも簡単に保存、共有、デプロイできる<br>
・AWS Fargate・・・ECSとEKS用のコンテナ向けサーバーレスコンピューティング<br>
・ECS / EKS Anywhere・・・オンプレミス環境でECSとEKSを実行する<br>
### セキュリティ
---
■AWSの責任者共有モデルについて理解する。<br>
■AWSクラウドのセキュリティとコンプライアンスに関するコンセプトを理解する。<br>
■AWSのアクセス管理機能を特定する。<br>
■セキュリティサポートのリソースを特定する。<br>

### テクノロジー
---
■AWSクラウドにおけるデプロイと運用方法を理解する。<br>
■AWSクラウドのグローバルインフラストラクチャについて理解する。<br>
■AWSの主要なサービスを識別する。<br>
■テクノロジーサポートのリソースを特定する。<br>

### 請求と料金
---
■AWSのさまざまな料金モデルを比較対照する。<br>
■AWS請求と料金に関連した多様なアカウント構造を認識する。<br>
■請求サポートに利用できるリソースを特定する。<br>