# udemy 模擬テスト2

## 1.

- NATゲートウェイ: private subnetからインターネットへの返信を可能にするためにpublic subnetに設置する。  
&nbsp;pirvate subnetのルートテーブルにNATゲートウェイのルートを設定することが必要。  
&nbsp;これにより、private subnet→public subnet(NAT ゲートウェイ)→インターネットへ返答できる。

## 4.

- AWS WAF: AWS WAF: 一般的なwebの脆弱性からwebアプリケーションまたはAPIを保護するwebアプリケーションfirewall。  
&nbsp;CDNソリューションの一部として、　Amazon CloudFrontにデプロイでき、EC2上で動作するweb serverやorigin serverの手前に  
&nbsp;配置したAppilication Load Balancerや、APIを使用するためのAmazon API Gatewayにデプロイできる。

## 5.

- Amazon S3 Glacier・・・S3と同じ可用性と耐久性を有しつつ、より価格の安いストレージサービス。データのアーカイブや長期バックアップに利用する。  
&nbsp;デフォルトで自動的にブロック暗号の中でも強力なAES-256で暗号化される。

## 6.

- EC2: 利用期間やアタッチされているEBSのボリューム容量が超過すると制限を超えて課金が発生する。

## 7.

- Amazon Machine Image(AMI)・・・EC2インスタンスのOS設定などをイメージとして保持して、新規インスタンス設定に転用するもの。仮想サーバーのbackup。  
&nbsp;一般公開せずに特定のAWSアカウントと共有することができる。

## 8.

- EC2インスタンスのDelicated Host: クラウドサーバーの物理領域を共有することを不可能にするオプション。

## 9.

SSH接続: 22番ポート。

## 10.

- AWS Shield: マネージド型の(DDoS)に対する保護サービスでAWSで実行しているアプリケーションを保護する。
- DDoS: 対象のwebsiteやserverに対して複数のcomputerから大量にアクセスやデータ送付してサイバー攻撃すること。

## 12.

- AWS Artifact: 重要なコンプライアンス関連情報の頼りになる一元管理型のリソース。

## 13.

- EBS: デフォルトでAZ内の複数サーバーにデータがレプリケーションされている。
- レプリケーション: 複製。

## 15.

- S3 One Zone IA:　アクセス頻度が低いデータをレジリエンスが低いAZに保存し、データ保存コストを節約する。
- レジリエンス: 回復力、復元力

## 17.

- ネットワークACL: ステートレスであるため、インバウンドとアウトバウンドの両方を設定することができる。
- ステートフル: サーバーがクライアント側アプリケーションの状態(セッション状態)を覚えていること。セキュリティグループは、  
&nbsp;インバウンド/アウトバウンド通信の際に「このサーバー(port番号/プロトコル)での通信は許可されているんだな」と覚えているので、  
&nbsp;それに対するアウトバウンド/インバウンド通信はセキュリティグループで設定がされていなくても許可される。  
&nbsp;往復のやり取りに必須となる通信において自動的に応答の通信を許可する仕組み。
- ステートレス: ステートフルの反対でサーバーがセッションを覚えていない状態のこと。そのため、インバウンド/アウトバウンド療法の設定が必要。

## 18.

- リードレプリカ: 読み込み専用として利用することができるマスターの複製データベース。Amazon RDSではマスターのDBインスタンスを非同期にレプリケーションする  
&nbsp;機能として利用する。

## 20.

- CloudWatch Logs: EC2インスタンス, AWS CloudTrail, Route 53およびその他のソースのトラフィックのログファイルの監視、保存、アクセスができる。
- CloudWatch Agent: EC2インスタンス内部のメトリクスを取得するためにインストールするエージェント。
- CloudWatch Events: AWSリソースでの変更を示すイベントをモニタリングすることができる。

## 21.

- CloudWatch: AWS Outpostsを利用することでCloudWatchをオンプレミス環境にインストールして利用することができる。

## 24.

- peering: ネットワーク同士が対等な関係に接続すること。
- VPC peering: 異なるAWSアカウントのVPC間をpeeringすること。

## 28.

- Amazon Kinesis Data Streams: シャードによりデータを並列処理することができる。
- Amazon Kinesis Data Analytics: ストリーミングデータのリアルタイム分析を実施。
- シャード: 一意に識別されたデータレコードのシーケンス。
- シーケンス: 連続しているもの。

## 29.

- EC2 convertibleリザーブドインスタンス: AWSによって提供されている別のコンバーティブルリザーブドインスタンスに交換することが可能。

## 30.

- AWS ADS(Application Discovery Service): オンプレミス環境にあるアプリケーションに対するプロファイルが自動的に作成されて以降に必要なデータを取得できる。  
&nbsp;AWSへのアプリケーションの迅速かつ確実な移行計画を立案する際に利用できる。
- AWS Pricing Calculator: AWSクラウドを利用した場合のコスト予測を算出することができる。

## 32.

- AWS Artifact: AWSとの契約を確認、承認、管理できるサービス。

## 34.

- AWS Lake Formation: S3などのサービスを利用したデータレイク構成を簡単に実現するためのサービス。

## 37.

- Amazon Inspector: AWSにデプロイしたアプリケーションの自動化されたセキュリティ評価サービス。
- CloudTrail: AWSのアクティビティログを取得するサービス。

## 43.



