# udemy 模擬テスト(応用レベル②)

## 2.
- AWS System Manager
    - 選択した目的やアクティビティごとにAWSリソースをグループ化
    - AWSリソースに関連する運用作業項目を一元的に表示、調査、解決する。
    - バッチ管理などのメンテナンスタスク及びデプロイタスクを自動化する

## 3.
- AWS Device Farm: 様々なデバイスへの対応ができているかを効率的に検証する

## 4.
- EC2 Instance Connect: IAMポリシー及びプリンシパルを使用して、インスタンスへのSSHによるアクセスをコントロールする。
- AWS CloudShell: webブラウザ経由でAWS CLIコマンドラインを実行できるツール。

## 5.
- VPCエンドポイント: VPCとサポートされているサービスの間の接続が有効
- インターフェースVPCエンドポイント: AWS PrivateLink を使用するサービスに接続できる。
- AWS PrivateLink: 自分のVPCのNLB配下のWEB等のサービスを、同一リージョン内の他のVPCに公開できるサービス。

## 7.
- S3ストレージクラスの評価指標: 可用性と耐久性。

## 8.
- AWS Security Hub: すべてのAWSアカウントにおける高優先度のセキュリティアラートおよびコンプライアンス状況を包括的に確認できるサービス。
- Amazon Detective: CloudTrail、VPC Flow Logs、GuardDutyのログや結果を自動的に収集し、潜在的なセキュリティの問題を調査・分析する。

## 10.
- Amazon CodeGuru: コードレビューの自動化。

## 12.
- Amazon WorkSpaces: 様々なデバイスからオンデマンドでアクセスできる Windows および Linux 向けのフルマネージドデスクトップ仮想化サービス。
- Amazon WAM(WorkSpaces Application Manager): AWS経由で提供されるAmazon WorkSpacesへのソフトウェア配信を管理するためのサービス。

## 13.
- Amazon EMR: ETL、ストリーム分析。

## 14.
- Elastic IPアドレスに料金が発生しない条件
    - Elastic IPアドレスがEC2インスタンスに関連づけられている。
    - Elastic IPアドレスに関連づけられているインスタンスが実行中である。
    - インスタンスに1つのElastic IPアドレスしか添付されていない。

## 24.
- AWS Batch: 数十万件のバッチコンピューティングジョブを AWS で簡単かつ効率的に実行。

## 27.
- Pay-As-You-Go: 使った分たけライセンス料を支払う課金方法。

## 29.
- Elastic Beanstalk: アプリケーションの頻繁なバージョン変更が発生する場合でも、 [Configuration] セクションで設定オプションによってバージョン変更を実施すると、影響を受けるすべてのリソースに対して変更内容を自動的に適用することができる。

## 30.
- ルートアカウント: AWSアカウント作成時に作られるアカウント。基本的には使用しない。
- 管理者権限(IAMユーザー): 管理者権限の許可が付与されたIAMユーザ-。
- パワーユーザー(IAMユーザー): IAM以外の全てのAWSサービスにフルアクセス権限を有するIAMユーザー。

## 32.
- ACID
    - Atomicity: トランザクションが全て実行されるか一つも実行されないのどちらかの状態になるという性質。
    - Consistency: トランザクションの前後でデータの整合性が保たれ、矛盾の無い状態が継続される性質。
    - Isolation: トランザクション実行中の処理過程が外部から隠蔽され、他の処理などに影響を与えない性質。
    - Durability: トランザクションが完了したら、その結果は記録され、クラッシュしても失われることがないという性質。
- DynamoDB: DynamoDBトランザクションという機能を利用してACIDが実現される。

## 33.
- CloudWatch アラーム: リソースのメトリクスに対する閾値アラート
- CloudTrail Insights: リソース数を超過したアクティビティを検出して、アラームを通知

## 35.
- 権限のないアカウントに対するキーを生成するなどの不正行為が発生した場合
    - すべてのユーザーのアカウントにIP制限を設定
    - アカウントでMFAを有効

## 37.
- AZ間でデータを自動的に複製しているサービス
    - S3
    - DynamoDB

## 39.
- AWS Fault Injection Simulator:AWS でフォールト挿入実験を実施して、アプリケーションのパフォーマンス、オブザーバビリティ、および回復性を簡単に改善できるようにする。

## 40.
- EC2のクラスタープレイスメントグループ: アベイラビリティーゾーン内でインスタンスをまとめます。この戦略により、ワークロードは、HPC アプリケーションで典型的な緊密に組み合わされたノード間通信に必要な低レイテンシーネットワークパフォーマンスを実現できる。

## 42.
- インラインポリシー: ユーザーが作成、及び管理するポリシー。
- AWS管理ポリシー: AWSが作成及び管理する管理ポリシー。

## 44. 
- Auto-Scalingのターミネーションポリシーにおけるデフォルト設定の動作: 最も古い起動設定のインスタンスから削除する。

## 47.
- Amazon Chime: ビデオ、音声、テキストチャット、スクリーン共有などを備えたオンラインミーティングサービス。
- Amazon WorkMail: Webメールおよびカレンダーサービス
- Amazon WorkDocs: コンテンツの作成、ストレージ、コラボレーション用の安全なフルマネージド型サービス

## 49. 
- EBSのスナップショットの方式: 最初はフルバックアップし、その後は増分バックアップを実施。
- 差分バックアップ。1回目はフルバックアップ。2回目は、フルバックアップ分+追加分、3回目以降はフルバックアップ分+追加分の合計
- 増分バックアップ。1回目はフルバックアップ。2回目は、フルバックアップ分+追加分、3回目以降は(フルバックアップ分+追加分)+追加分

## 52.
- Amazon Rekognition: 画像分析と動画分析をアプリケーションに簡単に追加できるサービス。

## 59.
- ELBのスティッキーセッション: セッション中に同じユーザーからきたリクエストを全て同じEC2インスタンスに送信する機能。
