# udemy 模擬テスト(基本レベル ①)

## 2.

- AWS CloudTrail: AWS サービス全体のアカウントログや API コールを記録。

## 3.

- セキュリティグループ
  - サーバー単位のトラフィック制御機能
  - ステートフル: インバウンドのみ設定すればアウトバウンドも許可される
  - 許可のみを In/Out で指定
  - デフォルトでは同じセキュリティグループ内通信のみ許可
  - 全てのルールを適用
- ネットワーク ACL
  - VPC/サブネット単位向けのトラフィック制御機能
  - ステートレス: インバウンド設定だけではアウトバウンドは許可されない
  - 許可と拒否を In/Out で指定
  - デフォルトでは全ての通信を許可する設定
  - 番号の順序通りに適用
- ルートテーブル: サブネットをルートテーブルに関連づけるために利用するルート設定テーブル。

## 10.

- Amazon SNS: Managed 型の pub/sub メッセージングサービス。コンポーネント間のメッセージ通知や  
  &nbsp;&nbsp;アラート通知に利用する。
- Amazon SES: E メールの送受信機能を提供するサービス。
- Amazon SQS: ポーリング方式のキューイングサービス。

## 13.

- インターネットゲートウェイ
  - インターネットでルーティング可能なトラフィックの送信先を VPC のルートテーブルに追加すること。VPC に配置。
  - public IPv4 アドレスが割り当てられているインスタンスに対してネットワークアドレス変換(NAT)を行うこと。
- NAT ゲートウェイ: プライベートアドレスをインターネット用のパブリック IP アドレスに変換することでプライベートネットワークからインターネットへの通信を可能にしてくれるゲートウェイ。

## 16.

- EFS: インターネットからアクセスできず、かつ複数の EC2 インスタンスからアクセスすることができるストレージ。  
  &nbsp;&nbsp;EC2 インスタンスを立ててアクセスする。

## 18.

- S3: ユーザーの設定なしに AWS でストレージリソースを自動的にスケールアップ/ダウンして変動する需要に対応する。

## 19.

- IAM ユーザーグループ: 複数のユーザー権限を指定できる。
- IAM ロール: AWS リソースに対してアクセス権限を付与する方法。
- AWS Organizations: 複数アカウントを統合管理する機能、権限設定は直接はできない。SCP というポリシーで管理。

## 21.

- Amazon Aurora: DB インスタンスは起動すると常に自動バックアップが有効になっている。

## 22.

- Route53: ヘルスチェックによるフェールオーバーの実行が可能となり、正常なインスタンスのみを利用して  
  &nbsp;&nbsp;障害を回避することが可能。

## 25.

- S3 Glacier: 1 年に 1~2 回アクセスされ、非同期で取り出されるアーカイブデータ向け。  
  &nbsp;&nbsp;通常のデータ検索で 3~5 時間を要する。

## 28.

- カーブアウト: 企業が事業の一部を切り取って新しく新企業を独立させること。

## 35.

- IaaS: クラウド事業者がハードウェア提供。自社でミドルウェア、OS を購入し、アプリケーションを開発。
- PaaS: クラウド事業者がミドルウェアまで提供。自社はアプリケーション開発に専念。

## 38.

- S3 Transfer Acceleration: CloudFront のエッジロケーションを利用してユーザーに近いエッジロケーションを介した  
  &nbsp;&nbsp;S3 へのファイル転送を可能にするサービス。

## 42.

- Amazon RDS のリードレプリカ: リードレプリカを追加することで読み取り処理に対するデータ冗長化を実現して、  
  &nbsp;&nbsp;その可用性と耐久性を向上させる。

## 43.

- Amazon EMR: Apache Hadoop や Apache Spark などのビッグデータフレームワークとして、大量のデータを処理  
  &nbsp;&nbsp;および分析する Managed 型クラスタープラットフォーム。
- Amazon Athena: Amazon S3 内のデータを標準 SQL を使用して簡単に分析できる。

## 44.

- AWS Systems Manager: EC2 インスタンスの設定と管理を簡単にできる運用管理サービス。

## 45.

- Amazon Inspector: 事前に定義されたテンプレートに基づいて EC2 インスタンスを分析し、脆弱性をチェックするサービス。
- Amazon GuardDuty: AWS アカウントとワークロードを継続的にモニタリングし、悪意のあるアクティビティや不正なアクティビティを保護する。
- AWS Config: AWS リソースの管理ツール。AWS リソースの設定変更を継続的にモニタリングする。

## 48.

- ELB の種類
  - ALB: HTTP 通信を利用する web アプリケーション使用。
  - CLB: 古いタイプに ELB。廃止予定。
  - NLB: 超低遅延で高いスループットを維持して、秒間何百万リクエストを捌くように設計

## 50.

- インスタンスストア: EC2 インスタンスの一時的なデータを保持する際に使用するストレージ。  
  &nbsp;&nbsp;停止、終了と共にデータ削除される。

## 51.

- AWS Config: ユーザーが構成した AWS リソース設定を継続的にモニタリングおよび記録しており、  
  &nbsp;&nbsp 設定が適切にされているかの評価を自動的に実行できる。
- Amazon CloudWatch: AWS リソースのモニタリングサービスであり、メトリクスのレポジトリー。  
  &nbsp;&nbsp;Amazon EC2 などの AWS サービス は、メトリクスをレポジトリーに置き、  
  &nbsp;&nbsp;これらのメトリクスを基に統計が取得される。
- メトリクス: リソースやアプリケーションに対して測定できる変数。

## 53.

- ECS: EC2 インスタンスのクラスターで Docker コンテナを実行できるサービス。
- AWS Fargate: コンテナ向けサーバーレスコンピューティングエンジン。

## 62.

- Amazon Cognito: ウェブアプリケーションおよびモバイルアプリに素早く簡単に  
  &nbsp;&nbsp;ユーザーのサインアップ/サインインおよびアクセスコントロールの機能を追加できる。
