# IT 基礎知識

### ITとは
---
情報通信技術のこと。
### ICT
---
生活におけるコミュニケーション手段という意味合いを包括した呼び方。
### コンピューターの基幹部分
---
CPU・・・計算処理の実行などコンピューター処理を命令・管理する。<br>
メモリ・・・処理時に発生する一時的な読み書きを実行する。
　　　　　　HDDに比較して処理が早い。<br>
HDD（SDD)・・・長期にデータを保存するストレージ。
### OS
---
コンピューターのオペレーション（操作・運用）を司るシステム。<br>
カーネル・・・OSの中核のソフトウェア。他のソフトウェアに指示を出して、OS機能を管理している。
### ミドルウェア
---
OSとアプリケーションとを連動させるために介在するソフトウェア。<br>
例）<br>
webアプリケーション動作を支援・・・JavaScriptやApacheなど。<br>
監視ソフトウェア・・・コンピューターの利用状況モニタリング。<br>
データベースエンジン・・・DBを動かすソフトウェア。
### トランザクション処理
---
リクエストから始まってレスポンスが返ってくるまでの一連の流れをトランザクションと呼ぶ。
### ネットワーク基礎
---
IPアドレスとURL・・・IPアドレスはともに送受信先を特定する住所であり、URLはIPアドレスと対応関係にある。<br>
パケット・・・バラバラのデータ単位。<br>
プロトコル・・・送付順序などのルール<br>
DNS(Domain name System)サーバー・・・URLとIPアドレスの対応関係を管理し、変換する。<br>
~~~
https(プロトコル)://www(host).mericari(third domain).co(second domain).jp(top domain)/blog(ディレクトリ)/index(file name)
~~~
ISP(Internet Service Provider)・・・インターネット接続を提供。ドメイン登録やDNSサーバーを提供。<br>
ルーティングテーブル・・・ルート先が設定されているtableのこと。<br>
MACアドレス・・・ネットワーク接続機器に製造時に設定されるアドレス。物理アドレスと呼ばれる。イーサネット上の機器を区別するために利用する。IPアドレスが最終的な目的地の住所で、MACアドレスはその過程に利用するルーターなどの中継所の住所に利用する。<br>
IPアドレス・・・ネットワーク上で追加で割り当てられたアドレス。論理アドレスと呼ばれる。インターネット上でのやり取りで利用され、ISPやDHCPサーバーなどによって付与されるため変更可能<br>
DHCPサーバー・・・IPアドレスを付与するためのサーバー<br>
グローバルIPアドレス・・・世界で重複のない一意のIPアドレス。インターネット上でのやり取りに利用。<br>
プライベートIPアドレス・・・オフィス内や家庭などの自分の場所だけで利用される。インターネット上では利用不可。ローカルエリアの管理者がIPアドレスを与える。<br>
NAT・・・グローバルIPアドレスとプライベートIPアドレスとを対応づける機器。<br>
ルーター・・・DNCP、NAT、IPマスカレードのような機能が1つのルーターで実行される。


### サブネットマスクとネットワーク
---
CIDR(Classless Inter-Domain Routing)・・・サブネットマスクの値を設定し、同じネットワークとして扱う。IPアドレスの個数を調整できるIPアドレスの設定方法。<br>
例)
10.0.0.255/16 ⇨ 00001010 00000000 00000000 11111111<br>
⇨ネットワーク部は、0からなので、最大で、「10.0.255.255」最小で 「10.0.0.0」となる。(0~ 65025)<br>
