# AWS　単語

rootユーザー
~~~
AWSに登録すると最初に作成されるアカウント。				
AWSサービスやリソースに対してなんでも実行できる。				
~~~

IAMユーザー
~~~
独自に発行できるアカウント。				
必要に応じた権限を付与して利用することができる。
通常、管理権限を設定してこちらを利用する。				
~~~																											
Budget Alert
~~~
予算アラートを設定できる。				
~~~

AWS CloudTrail
~~~
監査ログ記録。
AWSサービスに対していつ誰が何の操作をしたか記録するサービス。
~~~


EC2(Amazon Elastic Computed Cloud)
~~~
仮想マシン。ソフトウェアを使ってコンピュータ内に擬似的に再現したコンピュータLinuxやWindowを動作させられるサーバーマシン。				
~~~

インスタンスタイプ
~~~
仮想マシンのスペック。
tシリーズ・・・開発向け。
mシリーズ・・・本番向け。
~~~

EBS
~~~
EC2につけるストレージ。ハードディスクのようなもの。
~~~	

AMI
~~~
OSイメージ。
~~~

NGINX(webサーバー)
~~~
Apache httpdに相当するミドルウェア。処理が高速で大量処理が得意。シェアが伸びており、Apachについで2位。
~~~

DRAW.io
~~~
AWSアイコンで設計する際に用いることができる。				
~~~

キャッシュサーバー
~~~
静的コンテンツと動的コンテンツを振り分ける。				
~~~
VPC(Virtual Private Cloud)																								仮想ネットワーク。プロジェクト、サービス、ソリューションなどの単位でAWS内に				
																								作成されるプライベートなネットワーク空間。				
																												
サブネット																								AZ(Availablity Zone)を超えない範囲のネットワークグループ。				
																								PublicとPrivateの2っ種類を作成する。				
																												
ルーティングテーブル																								ネットワークを超えるにはルーターが必要。経路を示す情報を保持。				
																								異なるネットワークをまたいで通信するための経路情報を保存する。				
																												
セキュリティグループ																								ファイアウォールに相当するもの。				
																								インバウンド（入ってくる通信）、アウトバウンド（出ていく通信）				
																								サーバーの種類ごとに作成した方がわかりやすい。				
																								（キャッシュサーバー用、webサーバー用、APサーバー用、DBサーバー用）				
																												
インターネットゲートウェイ																								VPCがインターネットへ接続するための出入り口。				
																								IG(Internet Gateway)をVPCに付与することで外部通信できるようにする。				
																								ルートテーブルに設定して通信が出ていけるようにする。				
																												
SSH																								通信内容が暗号化され、安全にサーバへ接続できる暗号化通信。				
																												
SSHでのEC2インスタンスへの接続																								ssh -I <KEYFILE> <USER_NAME>@<PUBLIC_IP>				
																												
	KEYFILE																							接続に利用するキーペアの鍵ファイル。				
	USER_NAME																							接続したいEC2のユーザー名。				
	PUBLIC_IP																							接続したいEC2のパブリックIPアドレス。				
																												
Amazon Linuxのデフォルトユーザーは「ec2-user」																												
																												
SCP(Secure Copy)																								サーバーへ安全にファイル転送する方法。				
																												
SCPでEC2インスタンスへローカルファイル転送																								scp -I <KEYFILE> <SOURCE> ec2-user@<PUBLIC_IP>:<TARGET>				
																												
																								引数				
																									KEYFILE			
																									SOURCE			
																									PUBLIC_IP			
																									TARGET			
																												
AWSのビルド/リリースプロセス																												
																												
	ミドル																							アプリケーション(開発したもの）を実行するための言語実行環境やフレームワーク。				
																												
	サービス設定																							システム起動時に自動実行、アプリ終了時に自動再起動などを行ってくれるサービス。				
																								systemdが利用するユニットファイルの作成や登録。				
																												
systemd																								Linux起動時に実行されるもので、アプリ起動など実行管理を行う「ユニットファイル」と				
																								呼ばれる定義ファイルに従って実行管理する。				
																												
サービス登録																												
	1.ユニットファイルの配置																							/etc/systemd/system/<UNIT_FILE>				
																												
	2.systemdに対して読み込み実行																							systemctl daemon-reload				
																												
																												
Public IP																								グローバルなIPアドレス。外部からアクセスできる。				
																												
Private IP																								内部でだけ利用できるIPアドレス。				
																												
Public Subnet																								Public IPとPrivate IPの両方を割り当てる。				
																												
Private Subnet																								Private IPのみ付与。				
																												
EIP(Elastic IP)																								あらかじめ予約されたIPアドレスを確保する。				
																								固定化されたIPアドレスの付与。				
																												
Amazon RDS(Relational Database Service)																								Managedなリレーショナルデータベースサービス。				
																								ハードウェア、ネットワーク機器などの管理をアマゾンがやってくれる。				
																												
Aurora																								Amazonが構築したRDB。MYSQL互換とPostgresql互換がある。				
																								1AZあたり2箇所、3AZにわたってデータを保存。				
																								本来製品より高速に応答。				
																												
サブネットグループ																								RDSをどこに配置するかを指定するもの。サブネットグループを指定することで				
																								複数AZにまたがった配置ができるようになる。どこのAZに展開するかの設定。				
																												
パラメーターグループ																								その他オプション設定の指定。				
																												
スタンバイインスタンス																								実行中のインスタンスがダウンした際に、自動で起動するインスタンス。				
																												
mysqlサーバー接続コマンド																								mysql -u <USER> -p <PASSWORD> -h <HOST> -P <PORT>				
																												
																								※port番号はデフォルトで3306なので特に指定しなくとも良い				
																												
ポートフォワーディング																								特定のポート番号あてのパケットをあらかじめ指定された先へ転送する。				
																								例）ローカルマシン→アプリケーションサーバー→DBサーバー				
																												
ssh ポートフォワードコマンド																								指定したローカルポートにリモートポート接続する。				
																												
																								ssh -I <KEYFILE> -NL <LOCAL_PORT>:<DB_HOST>:<DB_PORT> ec2-user@<PUBLIC_PORT>				
																												
dumpファイル																								ログデータを出力してファイル形式にしたもの。				
																												
スナップショット																								マシンイメージ全体を保存するもの。バックアップ。				
																												
Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)																								AWSのコンテナオーケストレーションサービス。負荷に応じた自動スケーリング。				
																												
Amazon Elastic Container Registry																								AWSのコンテナレジストリ。自身が作成したdocker imageを保存。				
																												
	タスク定義																							コンテナに関する情報を記載したもの。さまざまなオプションを指定することができる。				
																								イメージの場所（Amazon ECR)、ネットワーク設定、CPUなど				
																												
	タスク																							タスク定義に基づいて起動されたタスク群。コンテナ。				
																												
	サービス																							維持するタスク数、起動タイプ(EC2/Fargate)、各AWSサービスとの連携を設定したもの。				
																												
	クラスター																							環境の境目、タスクの実行を制御。				
																												
	AWS Fargate																							AWSマネージドサービス。サーバの管理不要。コンテナの管理に集中できる。				
																												
	EC2起動タイプの場合																							EC2とコンテナ両方のスケーリングを意識する必要がある。				
																												
	Fargate起動タイプの場合																							EC2に比べて役20％ほど料金が高い。				
																												
Amazon Route 53																								DNSサービス。ドメイン名をIPアドレスに変換するサービス。				
																								ドメイン名を使ってAWSサービスへ接続できるようにする。				
																												
	NSレコード																							ドメイン情報を保持しているDNSサーバー名の定義				
																												
	Aレコード																							ドメイン名をIPアドレスに変換する定義				
																												
	CNAMEレコード																							ドメインを別ドメインに置き換える定義				
																												
	http://xxx.com						→			ns1.example.com								→			ns2.example.com							
										NSレコード												Aレコード						
										(xxx.com →ns2.example.com)												(xxx.com→ n.n.n.n)						
																												
																						CNAME						
																						(yyy.com → xxx.com)						
																												
																												
HTTPS																								HTTPを暗号化して安全に通信するための仕組み				
																								盗聴防止、改ざん防止、なりすまし防止				
																												
SSL/TLS																								暗号化通信のプロトコル。				
																								SSL・TLSの違いはバージョン違い。				
																								SSLが古くてTLSが新しい。				
																								最近はSSLはほぼ使用されていない。				
																												
	暗号化通信手順																							①「公開鍵暗号方式」を使って共通鍵を交換する。				
																								②実際の通信は共通鍵で行う。				
																												
	PKI( Public Key Infrastructure)																							共通鍵交換に使う公開鍵/秘密鍵は第三者機関(認証局)が発行。				
																								第三者機関が介在する公開鍵基盤をPKIと呼ぶ。				
																								発行された鍵を証明書と呼ぶ。				
																												
ACM( AWS Certificate Manager)																								AWSの証明書管理サービス。				
																								外部で発行した証明書の登録やAWS独自の証明書発行を行い、AWSサービス適用を行う。				
																												
SSL/TLSターミネーション																								SSL/TLS通信を複合して生の電文に戻すこと。				
																								複合されるので、通信の中身を検閲して怪しい通信を検知/遮断できる。				
																								暗号化処理がなくなるので、ネットワーク負荷が下げられる。				
																								VPC内部でhttp通信。				
																												
S3( Amazon Simple Storage Service)																								長期的なデータ保管を目的としたストレージサービス。				
																												
	データ保管																							「バケット」と呼ばれる箱の中にkey-value形式でデータを保管				
																								「バケット」の中は「フォルダ」を作成しファイル整理できる。				
																								「バケット」の名前はグローバルで一意にする必要がある。				
																												
	データの取り出し																							複数のEC2からアクセス可能				
																								外部へ静的コンテンツとして配信可能				
																								アクセス制御はフォルダ単位で可能				
																												
	用途																							バックアップ、データレイク(吐き出されたデータの保管)、静的コンテンツ配信((画像や動画など)を配置してユーザが取得)				
																												
	オブジェクトストレージ																							さまざまな場所から読み書きできる長期保管を目的としたストレージ。				
																												
																												
S3のアクセス権限管理																												
																												
	ブロックパブリックアクセス																							基本制御、パブリックアクセスをするかどうか制御。				
																												
	アクセスコントロールリスト(ACL)																							大まかなアクセス制御。あらかじめ決められたグループに対する一覧表示、ファイル操作の制御。				
																												
	パケットポリシー																							より詳細なアクセス制御。誰がどのリソースに対してどんな操作ができるのか。				
																												
	arn																							AWS内で作成されるリソースを一意に特定するキー				
																												
	arn:aws:<service>:<region>:<accountID>:<resourceID>																											
																												
		service 					AWSのサービス名。S3,ec2,rdsなど。																					
		region					リージョン名																					
		accountID					リソースを所有するルートアカウントを一意に特定する数字																					
		resouceID					リソースを一意に識別する名前、ID、パス。																					
																												
																												
	Amazon CloudFront																							CDNサービス。				
																								コンテンツをキャッシュし、多くのユーザーに効率的に同一コンテンツを配信する仕組み。				
																												
	CDN( Content Delivery Network)																							サービス提供しているサーバー負荷軽減。				
																								ユーザーに対する応答速度向上。				
																								CSSやJavascript、画像、動画などユーザーごとに変化しないコンテンツ配信を				
																								別サーバー(=CDN)に委託。				
																												
	静的コンテンツ																							CSSやJavascript、画像、動画など、ユーザーごとに変化しないコンテンツ。				
																												
	動的コンテンツ																								リクエストごとに内容を変化させるコンテンツ。			
																												
	エッジサーバー( キャッシュサーバー)																							サーバー側で静的コンテンツをキャッシュし最初に静的コンテンツの応答をしてくれる				
																								CDNのフロント。				
																												
	オリジンサーバー																							全てのコンテンツを保持。				
																								基本はユーザーごとに変化するコンテンツを配信。				
																												
	Amazon Cloud Watch																							システムモニタリングサービス。AWSが提供するサービスの				
																								システムリソースをモニタリングするサービス。				
																												
		メトリクス																						AWSが提供するサービスに対してモニタリングできる項目のこと。				
																												
		event																						システムの状態が変更されたことを示すシグナル				
																												
		producer																						eventを発火する人。				
																												
		consumer																						eventを観察し、検知したら動作をする仕組み。				
																												
		イベント駆動																						producerとconsumerとの駆動方式。				
																								queueを介することで、処理流用をコントロールできる。				
																												
		Amazon Simple Notification Service( Amazon SNS)																						通知サービス。イベントがトリガーされると、メールやSMSなどの通知を行う通知の種類や手段をまとめたもの。				
																												
		処理性能を上げる方法																										
																												
			スケールアップ																					仮想マシンのCPUやメモリといったスペックを上げることで処理性能を高める方法				
			⇨反対はスケールダウン																					システム停止を伴うDBなどで利用。				
																												
			スケールアウト																					仮想マシンの台数を増やすことで処理性能を高める方法				
			⇨反対はスケールイン																					システム停止を伴わないWeb, APなどで利用。				
																												
																												
		IAM( AWS Identity and Access Management)																						AWSサービスに対する操作権制御。AWSを利用するためのID発行/削除といった				
																								ID管理と発行されたIDに対する操作権制御を行う。				
																												
				ポリシー																				ユーザーに対して何ができるのかという権限。				
																												
				グループ																				管理者、開発者などのポリシーを設定する集団。				
																												
				ロール																				役割名でポリシーを与えること。				
																								EC2インスタンス等にポリシーが割り当てられる。				
																												
		サーバーへのメンテナンス時																						運用者がログの取得やリリース等の時は、裏側から入る。				
																												
																												
																												
																												
																												
		SSM ( Session Manager)																						踏み台サーバー準備やSSH接続許可なしにサーバー接続する仕組み				