# udemy 模擬テスト(基本レベル②)

## 3.
- AWS Pricing Calculator: AWSのユーザーがAWS請求額を効率的に見積もる際に利用するツール。

## 7.
- リードレプリカ: Amazon RDSにおいてデータベース読み取り処理をオフロードすることができる機能。

## 9.
- AWSプロフェッショナルサービス: AWSクラウドを利用する際に望ましいビジネス成果を実現するのを支援できるチーム。

## 14.
- AWS Storage Gateway: オンプレミス環境のストレージをS3にシームレスに接続できるハイブリッドサービス。

## 16.
- WaveLengthゾーン: 5G通信を提供する通信プロバイダのロケーションをAWS用に接続した特別なゾーン。

## 17.
- AWS OpsWorks: ChefやPuppetのマネージド型インスタンスを利用した構成管理サービス。  
- Chef, Puppet: コードを使用してサーバーの構成を自動化するためのオートメーションプラットフォーム。

## 18.
- AWS Fargate: ECSとEKSの両方で動作するコンテナ向けサーバーレスコンピューティングエンジン。

## 23.
- Snowball edge storage optimized: Snowball Edge Storage Optimizedは80TBの容量があり、1台で50TBのデータ移行が可能  
- Snowmobile: 超大容量データを AWS に移動するために使用できるエクサバイト規模のデータ転送サービス

## 24.
- Amazon ElastiCache for Redis: ミリ秒未満のレイテンシーを実現する非常に高速なインメモリデータストアで、インターネット規模のリアルタイムアプリケーションを強化できる。  
- Amazon IoT Core: インターネットに接続されたデバイスから、クラウドアプリケーションやその他のデバイスに簡単かつ安全に通信するためのマネージド型クラウドサービス

## 26.
- AWS Global Accelerator: ユーザーからアプリケーションへのパスを最適化し、TCP および UDP トラフィックのパフォーマンスを改善する。  
- CloudFront: 地理的に近いエッジサーバーにキャッシュを保持してコンテンツ配信を効率化するために利用される。

## 27.
- AWS Network Firewall: すべての Amazon Virtual Private Cloud (VPC) に不可欠なネットワークファイアーウォールや侵入防止システムをデプロイできるようにするマネージドサービス。  
- AWS WAF(Web Application Firewall): 可用性、セキュリティ侵害、リソースの過剰消費に影響を与えるような、ウェブの脆弱性を利用した一般的な攻撃やボットから、ウェブアプリケーションまたは API を保護するウェブアプリケーションファイアウォール。  
- AWS Firewall Manager: AWS Organizationsの組織内のアカウントとアプリケーション全体で一元的にファイアウォールのルールを設定、管理できるようにするセキュリティ管理サービス

## 29.
- Amazon EBS:  頻繁かつ詳細な更新が必要なデータのプライマリストレージデバイスとして実行中のEC2インスタンスにアタッチして利用される。  
EBSはAWS KMS カスタマーマスターキー (CMK) を利用してデータを暗号化することができる。
- AWS KMS: 暗号鍵の作成・管理・運用を実施するマネージドサービスでAWS マネジメントコンソール、AWS SDK またはCLI を使用して、キーを作成、インポート、ローテーション、削除、管理する。

## 31.
- AWSマーケットプレイス: AWS上で利用可能なソフトウェアやサービスを見つけ、購入することができるオンラインストア

## 33.
- CloudFront: 世界中のユーザーがAPIリクエストとレスポンスのレイテンシーを低く抑えるために、API Gatewayと連携するべきサービス。

## 36.
- Amazon DynamoDB: アプリケーションのセッションデータを保存して高速にデータ処理するのに適したDB。

## 37.
- Neptune: 高速かつ信頼性の高いフルマネージドグラフデータベースサービス

## 39.
- AWS STS(Security Token Service): AWSサービスへのアクセスに使用できる一時的な限定権限認証情報を生成して提供するサービス。

## 40.
- インターネットゲートウェイ: VPCのインスタンスとインターネットとの間の通信を可能にするVPCコンポーネント。
- ネットワークACL: VPC内で設定される通信アクセスを制御するためのリスト。

## 45.
- オンデマンドインスタンス: 通常のインスタンス購入方式。秒単位の支払い。
- リザーブドインスタンス: 1年または3年の期間利用を予約することで、最大75%の割引が適用されるインスタンスの購入方式。
- スポットインスタンス: 未使用のEC2インスタンスを静止状態割引でリクエストできる。

## 47.
- Elastic BeanStalk: AWSクラウド上にアプリケーションを素早くデプロイし、管理(アプリケーションの容量プロビジョニング、負荷分散、自動スケーリング、およびアプリケーションのモニタリングなど)を自動化する。
- CloudFormation: インフラを展開する環

## 49.
- Amazon Lightsail: コンテナなどのクラウドリソースを予測可能な低価格で簡単に管理できる、使いやすい仮想プライベートサーバー (VPS) 。  
&nbsp;インスタンス、コンテナ、データベース、ストレージなどの簡素化された総合的なサービスを提供する。
- VPS: 一台の物理的なサーバコンピュータ上で仮想的なサーバコンピュータを何台も起動する技術（仮想機械; Virtual Machine）によってつくられた仮想的なサーバコンピュータ

## 51.
- S3 Glacier Deep Archive: 大量のデータを長期アーカイブするのに最も安く利用可能なストレージサービス。

## 52.
- AWS Outposts: ほぼすべてのデータセンターなどのオンプレミス環境に対して、AWSのインフラストラクチャおよびサービス、API、ツールを展開することができるサービス。

## 54.
- Amazon EFS: Amazon EC2 から接続できるスケーラブルなファイルストレージを提供。EFS ファイルシステムを作成し、ファイルシステムをマウントするためにインスタンスを設定できる。EBSは単一のEC2インスタンスにしかアタッチができないが、EFSは複数インスタンス間で共有することができるのが特徴.
- EC2インスタンス: 一時データを保存するために利用されるストレージ。
- EBS: 単一のEC2インスタンスにアタッチ。

## 60.
- Amazon EC2 Image Builder: 仮想サーバーのイメージ（AMI）の作成、テスト、メンテナンスなどを自動化するパイプラインを作成し、イメージをセキュアで最新に保つ労力を最小化することができる。

## 61.
- AWSサービスへのプログラム呼び出し認証: アクセスキーとシークレットアクセスキー。

## 64.
- AWS Cost Explorer: コストを可視化して確認するための分析用のブラウザ。
- TCO計算ツール: ストレージなどのデータ量、仮想サーバー数、サーバー数など計算値として見積もることができる。
- 請求ダッシュボード: 様々な請求関連のツールや情報へのアクセスを提供するAWSマネジメントコンソールのページ。

## 65.
- Amazon Cognito: ウェブアプリケーションやモバイルアプリケーションの認証、許可、ユーザー管理をサポート。