# udemy 模擬テスト(応用レベル①)

## 1.
- セキュリティ対応: 自身が構築したアプリサービスに応じたセキュリティ対応をする必要がある。

## 2.
- AWS re:Post: AWSユーザーが技術的な障害を取り除いて、イノベーションを加速するためのコミュニティ型の質問応答サービス。
- AWS IQ: AWS上のプロジェクトにおけるAWS認定サードパーティーエキスパートの利用を支援するサービス。

## 3.
- タグエディタ: AWSリソースに一度にタグを追加したり、タグを編集または削除する。
- タグ: AWS リソースを特定し、整理するのに使用できるメタデータ。

## 5.
- AWS Direct Connect: オンプレミスからAWSへの専用ネットワーク接続の構築をシンプルにするクラウドサービスソリューション。

## 6.
- AWS インフラストラクチャイベント管理: ビジネスを左右する重要な時期にガイダンスやリアルタイムのサポートを受けることができ、AWS エキスパートがイベントの計画に関わり、アーキテクチャや運用に関するガイダンスやアプローチを教えてくれたり、リアルタイムのサポートを提供してくれるサービス。

## 7.
- Aurora マルチマスター: マスターデータベースを複数構築してWrite性能もスケーラブルに構築可能。

## 8.
- ペネトレーションテスト: ネットワーク、PC・サーバーやシステムの脆弱性を検証するテスト手法の一つ。

## 9.
- クラウドセキュリティの7つの設計原則
    - 強力なアイデンティティ基盤の実装: 最小権限の原則を実装し、役割分担を徹底させ、各 AWS リソースとの通信において適切な認証を実行
    - トレーサビリティの実現: ご使用の環境に対して、リアルタイムで監視、アラート、監査のアクションと変更を行うこと。
    - 全レイヤーでセキュリティを適用する: 複数のセキュリティコントロールを使用して深層防御アプローチを適用。
    - セキュリティのベストプラクティスを自動化する: 自動化されたソフトウェアベースのセキュリティメカニズムにより、スケール機能を改善して、安全に、より速く、より費用対効果の高いスケールが可能。
    - 伝送中および保管中のデータの保護: データを機密性レベルに分類し、暗号化、トークン分割、アクセスコントロールなどのメカニズムを適宜使用。
    - データに人の手を入れない: データに直接アクセスしたりデータを手動で処理したりする必要を減らしたり、排除したりするメカニズムとツール使用
    - セキュリティイベントに備える: 組織の要件に合わせたインシデント管理および調査のポリシーとプロセスを導入し、インシデントに備える。

## 12.
- Amazon S3 Intelligent Tiering: 予測不能なアクセスパターンをもつデータを保存するのに最適なS3ストレージクラス。

## 13.
- AWS Config: AWSリソースの設定を評価、監査、審査できる構成管理のサービス。
- Amazon Inspector: 自動化されたセキュリティ評価サービス。

## 14.
- DynamoDB: 複雑なトランザクション処理が発生する業務システムには利用すべきではない。JOIN/TRANSACTION/COMMIT/ROLLBACKが必要な複雑な処理はできない。

## 15.
- AWSの責任共有モデル
    - AWS: 物理的なインフラストラクチャのパッチ管理、構成管理。
    - ユーザー: AWSサービスの使用内で独自のコントロールを実施。cloudformationを使用したリソースやアプリケーションのプロビジョニング
- プロビジョニング: 必要に応じてネットワークやコンピュータの設備などのリソースを提供できるように予測し、準備しておくこと。

## 16.
- AWS Service Catalog: AWS での使用が承認された IT サービスのカタログを作成および管理してガバナンスを強化するサービス。

## 17.
- Gateway Load Balancer: ファイアウォール、侵入検知と防止システム、分析、可視化などのサードパーティの仮想アプライアンスのフリートを展開および管理する。
- Application Load Balancer: OSIモデルの第7層(http, httpsなどのアプリケーション層)のレイヤーで、一般的なwebアプリケーション向けのロードバランサー。
- Network Load Balancer: OSIモデルの第4層(tcp, udpなどのネットワーク層)のレイヤーで、毎秒数百万のリクエストを処理。

## 20.

