# CloudLicence

## 61.

- 現在の状況の問題点
  - ロードバランサー：1 つのロードバランサーがあります。
  - インスタンス：単一のアベイラビリティゾーン（AZ）に micro インスタンスタイプのインスタンスが 2 から 64 の範囲でスケールします。
  - バックエンド：DynamoDB で構成されています。
  - パフォーマンス問題：顧客がウェブサイトを表示する際に長いロード時間を経験しています。
- 問題の原因
  - インスタンスの性能：micro インスタンスはリソースが少なく、パフォーマンスが低いです。
  - 単一 AZ のリスク：単一の AZ に依存しているため、高可用性が確保されていません。
- インスタンスのサイズ変更：
  - 現状：micro インスタンスを使用しています。
  - 改善：より大きなインスタンス（例えば、t3.medium や t3.large など）に変更します。これにより、1 つのインスタンスあたりのリソースが増え、処理能力が向上します。
- 複数 AZ の利用：

  - 現状：単一の AZ でしかスケーリングしていません。
  - 改善：Auto Scaling グループを設定して、複数の AZ でインスタンスをスケールさせます。これにより、高可用性が確保され、1 つの AZ に障害が発生した場合でも、他の AZ でサービスを継続できます。

- EC2 インスタンスのアイドル状態: インスタンスが起動しているものの、特定のリソース（CPU、メモリ、ディスク I/O、ネットワークなど）がほとんど、またはまったく使用されていない状態を指します。この状態では、インスタンスは稼働中ですが、実際の仕事をしていないか、非常に少ない負荷しかかかっていないことになります。
- AWS Trusted Advisor:

  - 以下のコスト最適化チェックでは、リソースの使用率を検査し、使用率が低いリソースにフラグを付けます。
  - Amazon RDS Idle DB Instances では、Amazon Relational Database Service (Amazon RDS) の設定が検査され、アイドル状態の DB インスタンスがあるかどうかが検査されます。過去 7 日間にアクティブな DB インスタンスに接続しなかった場合、このチェック結果の黄色のアイコンが表示されます。スナップショットを作成し、インスタンスを削除または停止できます。
  - Idle Load Balancers は、Elastic Load Balancing (ELB) 設定を検査し、非アクティブなロードバランサーがないか確認します。アクティブに使用されていないロードバランサーがある場合、このチェック結果の黄色のアイコンが表示されます。
  - Low Utilization Amazon EC2 Instances では、使用率が低い Elastic Compute Cloud (Amazon EC2) インスタンスを停止または終了することを推奨しています。また、Amazon EC2 Auto Scaling を使用してインスタンスをスケールすることもできます。
  - Unassociated Elastic IP Addresses は、実行中の EC2 インスタンスに関連付けられていない、アカウント内の Elastic IP アドレスを識別します。実行中のインスタンスにアタッチされていない Elastic IP アドレスには、料金が発生します。Elastic IP アドレスを実行中のインスタンスに関連付けるか、解放してコストを削減できます。
  - Underutilized Amazon EBS Volumes は、Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS) ボリューム設定で、使用率の低いボリュームがないかどうかを検査します。使用率の低いボリュームのスナップショットを作成し、削除することで、コストを削減できます。 -使用率の低い Amazon Redshift クラスターは、Amazon Redshift の設定をチェックして、使用率の低いクラスターがないか確認します。クラスターのスナップショットを作成して、シャットダウンできます。クラスターのダウンサイジングを選択することもできます。

- Amazon Aurora Global Database: 複数の AWS リージョン にまたがり配置されます。これにより、低レイテンシーのグローバル読み取りを実現し、AWS リージョン 全体に影響が及ぶ可能性のある停止がまれに起きても、すばやい復旧を可能にします。Aurora Global Database には、1 つのリージョンにプライマリ DB クラスターがあり、異なるリージョンに最大 5 つのセカンダリ DB クラスターがあります。単一の Amazon Aurora データベースを複数の AWS リージョンにまたがって運用できます。データベースのパフォーマンスに影響を与えずにデータをレプリケートし、各リージョンでレイテンシーを低減してローカル読み取りを高速化し、リージョン規模の停止からのディザスタリカバリを実現します。
