# udemy SOA模擬試験 2

## 1.
- AWS CloudTrail: AWS アカウントのガバナンス、コンプライアンス、運用監査、リスク監査を行うためのサービスです。CloudTrail を使用すると、AWS インフラストラクチャ全体でアカウントアクティビティをログに記録し、継続的に監視し、保持できます。

## 2.
- IPアドレスの拒否設定:
    - AWS WAF
    ネットワークACL
- 許可またはブロックするドメイン名のリストを指定:
    - Route 53 Resolver DNS Firewall

## 3.
- 現在のリージョンで利用しているPEMキーを共有したい場合は、PEMキーを別リージョンにインポートすることができます。

## 5.
- AWS Nitro Enclaves: 個人識別情報や、ヘルスケア、財務のデータなど、機密性の高いデータをより安全に処理できるように信頼性の高い分離された堅牢なデータ処理環境を提供するEC2の機能。許可されたコードのみが実行できるようになっており
証明はEnclavesで実行されていることを確認出来ます。EC2 インスタンス上でACMが発行したSSL/TLS 証明書を使用できる。
- CloudFront:
    - ビューワー: コンテンツにアクセスするもの。通常はwebブラウザ。
    - ビューアとCloudFront間のHTTPS: Comodo、DigiCert、Symantec、またはその他のサードパーティプロバイダーなどの信頼できる認証局（CA）によって発行された証明書を使用できます。また、AWS Certificate Manager（ACM）が提供する証明書も使用できます。
    - CloudFrontとカスタムオリジン間のHTTPS: オリジンがELB ロードバランサー以外のオリジンの場合、信頼されたサードパーティー認証機関 (CA) (Comodo、DigiCert、Symantec など) によって署名された証明書を使用する必要があります。そのため、これまではEC2インスタンスをオリジンとする場合はサードパーティーの証明書を利用する必要がありました。しかしながら、AWS Nitro Enclaves を使うことで Amazon EC2 インスタンスで実行されているウェブアプリケーションおよびサーバーに対して、ACMで発行したSSL/TLS 証明書を使用できるようにすることができます。

## 6.
- Amazon EBS: EC2インスタンスにアタッチして使われるAWSのストレージサービス。インスタンスの停止と終了後もデータを保持し、EBS スナップショットで簡単にバックアップでき、1 つのインスタンスから削除して別のインスタンスに再アタッチでき、ボリューム全体の暗号化をサポートします。
- Amazon EBS スナップショット: EBS ボリュームのポイントインタイムスナップショットを作成して、新規ボリュームやデータバックアップ用のベースラインとして使用することができます。
- インスタンスストアボリューム: 格納されるデータは、インスタンスの停止、終了、またはハードウェア障害によって永続化されないため、インスタンスストアは一時ストレージに最適です。バックアップを取得するには新しい EBS ボリュームを作成して、インスタンスストアボリュームのデータを EBS ボリュームにコピーすることが必要となります。

## 7.
- RPO(Recovery Point Objective): 復旧時の最新状態。5分間隔でバックアップを取っていれば失われるデータは5分に抑えられるが、1日単位のバックアップだと24時間分失う可能性がある。
- DR(Disaster Recovery): 災害時などにおけるシステムの復旧について考えること
- RDSの自動バックアップ: Amazon S3にスナップショットをとることで、バックアップを迅速に復元し、トランザクションログは自動的に5分ごとにS3に保存されるため、アプリケーションをRPO10分内で復元することが可能です。RDSの自動バックアップは、優先されるバックアップウィンドウ中に毎日行われます。これは日次で指定した時間帯に実施されます。
- RDSのトランザクションログ: 設定はユーザー側で指定できません。基本的に5分ごとに取得する設定がAWS側で実行されています。

## 8.
- MySQL ON EC2 からRDSへの移行: EC２インスタンス上のMySQLからmysqldumpを利用して移行できる。

## 10.
- RAID(Redundant Arrays of Inexpensive Disks): 複数のハードディスクを組み合わせることにより、　1台の仮想的なハードディスクとして認識させて冗長性を向上させる技術のこと。
    - RAID0: 複数のハードディスクに同時に分散して読み書きを実行します。これにより、アクセスの高速化を実現します。RAID0は「ストライピング」とも呼ばれています。RAID0では複数のHDDに同じデータが保存されていないことから、このRAID構成のみ冗長性や耐障害性がありません。
    - RAID1: 複数のハードディスクに同じデータを書き込みことでハードディスクの耐障害性を実現します。RAID1は「ミラーリング」とも呼ばれています。RAID1では同じデータを2台以上のディスクに書き込むのでディスク容量の利用効率が50%以下になってしまうデメリットがある。
    - RAID5: データからパリティ（誤り訂正符号）を生成し、3台以上のハードディスクに分散して書き込みします。RAID5は、RAID0のように複数のディスクに分散しているため読み出し性能が優れているだけでなく1台のHDDに障害発生した場合でも、残りのHDDにより継続利用することが可能。
## 12.
- Amazon EC2 G５インスタンス: グラフィックを大量に使用するアプリケーションや機械学習推論を高速化するために設計されています。また、簡単な機械学習モデルから中程度に複雑な機械学習モデルのトレーニングにも使用できます。
- プレイスメントグループ: 複数のインスタンスを論理的にグループ化して、パフォーマンスの向上・耐障害性を高める機能のこと。3つの種類がある。
    - クラスタープレイスメントグループ: パフォーマンスを向上させるためのもの。、TCP/IPトラフィックのフロー当たりのスループット上限が高くなって、ネットワークの帯域幅が上がる。これによって、インスタンス間通信を向上できる。
    - パーティションプレイスメントグループ: 耐障害性を高めるもの
    - スプレッドプレイスメントグループ: 耐障害性を高めるもの

## 13.
- AWS Server Migration Connector: 移行元の環境で起動させる移行用のツール。
- AWS Server Migration Service(SMS): AWSが提供している仮想マシン移行サービスです。オンプレミス環境やIBM Cloudのベアメタル上で稼働するVMwareやHyper-V、またはAzure仮想マシンをAmazon EC2へ移行することができます。
- VM Import/Export: 仮想マシン (VM) イメージを既存の仮想化環境から Amazon EC2 にインポートし、それを元の環境にエクスポートすることができます。この方法を使うと、アプリケーションおよびワークロードを Amazon EC2 へ移行したり、VM イメージカタログを Amazon EC2 にコピーしたり、バックアップと災害対策のために VM イメージのリポジトリを作成することができます。
- AWS Database Migration Service(DMS): データベースを短期間で安全に AWS に移行できます。

## 14.
- CloudFrontのデフォルト設定: キャッシュが実行される際はGETリクエストによって実行することが必要です。CloudFrontは他のメソッドを使用したリクエストへの応答をキャッシュしません。POSTリクエストを利用したい場合はオプションで、POST、PUTなどの「アップロードリクエスト」を許可するようにCloudFrontを設定する必要があります。この場合、リクエストはCloudfrontが使用するオリジンに送信されます。
- HEADメソッド: サーバーからheaderのみを取得したい場合にするリクエスト。

## 15.
- AWS Storage Gateway: オンプレミスのソフトウェアアプライアンスをクラウドベースのストレージと接続し、お客様のオンプレミスの IT 環境と AWS のストレージインフラストラクチャとの間にデータセキュリティ機能を備えたシームレスな統合を実現するサービスです。
- iSCSI(Internet Small Computer System Interface): IPネットワークを利用してSAN（Storage Area Network）を構築するプロトコル規格。
- プレイバック攻撃: 毎回同じ認証データを送信する方式の場合には攻撃者は正しく暗号化・ハッシュ化された認証データを送信することができてしまうこと。
- Challenge Handshake Authentication Protocol(CHAP): 同じユーザーであってもセッションの度に異なるデータがやり取りされるので、盗聴が困難であり、安全性の高いユーザー認証が実現できる。
- iSCSI イニシエータ: iSCSI ターゲットとしてボリュームに接続することができます。

## 16.
- S3 Bucketを利用するアプリのエラーコード 5xx: S3 バケットが許容できるリクエスト率を超過している際に発生します。
    - リクエストするアプリケーションの再試行メカニズムを有効にする
    - リクエスト率を徐々に増やすようにアプリケーションを設定する
    - 複数のプレフィックスにオブジェクトを分散する 
    - 500 件の内部エラー応答数を監視する。
    - 別の方法を使用してデータをコピーする。

## 18.
- AWS Storage Gateway: S3とオンプレミスストレージとを容易に接続することが可能です。
    - キャッシュ型ボリュームゲートウェイ:プライマリーはS3。頻繁にアクセスするデータはオンプレミスにキャッシュ保持。
    - 保管型ボリュームゲートウェイ: プライマリーはオンプレミスストレージ。データをS3にバックアップ。
- AWS Direct Connect: インターネット回線を利用しないAWSが提供する専用接続サービスであり、ユーザーのネットワーク環境からAWSまでインターネットを経由せずプライベートな接続を確立することができます。
- VPN(Virtual Private Network)接続: インターネット回線上に仮想の専用線を設定して、特定の人だけが利用できるようにした専用ネットワークのことです。お客さま拠点からの接続で、AWS上で運用する社内システムとの接続方法を検討する際には、拠点間VPN接続を選択するのが一般的です。

## 19.
- Opsworks: Chef や Puppet のマネージド型インスタンスを利用できるようになる構成管理サービス。
- Elastic Beanstalk: Java、.NET、PHP、Node.js、Python、Ruby、Go、Docker で開発されたウェブアプリケーションとウェブサービスをデプロイし、自動的にデプロイメントの詳細 (容量のプロビジョニング、負荷分散、Auto Scaling、アプリケーションのヘルスモニタリングなど) を処理します。これは主にWEBアプリケーションの展開と管理を自動化する際に用いられるサービスであり、WEBアプリケーションがホストされるインフラ管理にも利用できますが、インフラ環境そのものを自動で展開したり、管理するためにはOpsWorksやCloudFormationを利用します。 
- CloudFormation: クラウド環境内のすべてのインフラストラクチャリソースを記述してプロビジョニングするための共通言語を提供します。サーバーのパッチ適用、アップデート、バックアップの自動化を達成するといった管理作業を実現することはできません。 

## 20.
- 認証情報レポート: IAMユーザーが最後にAWSサービスにアクセスした⽇付と時刻を表⽰する機能を提供してくれます。アカウントのすべてのユーザーと、ユーザーの各種認証情報 (パスワード、アクセスキー、MFA デバイスなど) のステータスが示された認証情報レポートを生成します。 AMユーザーのパスワードが最後に設定された日付や、利用日時や利用内容などの詳細なIAM認証にかかる記録を確認したい場合は、認証情報レポートを確認します。
- Access AdvisorのService Last Accessed Data: IAMのエンティティ（ユーザー、グループもしくはロール）が最後にAWSサービスにアクセスをした時間を示します。

## 21.
- AWS Config: AWSアカウントにあるAWSリソースの設定を評価、監査、審査できるサービスのことです。
    - AWS リソースの設定が最適な設定であるかどうかをルールに基づいて評価する。
    - AWS アカウントに関連付けられているサポート対象リソースの現在の設定のスナップショットを取得する。
    - 1つ以上のリソースの設定履歴を取得する。
    - リソースが作成、変更、または削除されるたびに通知を受け取る。

## 22.
- CloudWatchの機能:
  -   
- CloudWatchによるEC2のモニタリングタイプ:
    - CPUなどは見れるが、メモリやディスク容量などは見れない。
    - 基本モニタリング:
        - 費用: 無料
        - データの取得間隔: 5分
    - 詳細モニタリング:
        - 費用: 有料
        - データの取得間隔: 1分
- CloudWatch　エージェント: もっと色々なメトリクスで、またはデータ間隔を短くして見たい。


## 23.
- CloudTrail: AWSマネジメントコンソールでの操作とAWS APIコールを記録することができる。これにより、ユーザーおよびリソースのAPIアクティビティを把握することができる。
    - 