# AWS　core service 1

■AWS概要

・仮想化・・・物理的なインフラに仮想化ソフトウェア(VMware, hipervisor)を設定して、実質的な機能をユーザーに切り分けて提供する。<br>
・クラウド・・・他社所有のハードウェア、ソフトウェア等をネットワークを通して利用するシステム利用形態。<br>
・リージョン・・・データセンターが集積された地理的なロケーション。<br>
・アベイラビリティーゾーン・・・リージョンの中の複数の独立したインフラ拠点。1つ以上のデータセンターで構成された論理的なデータセンターのグループ。
AZにある物理インフラを仮想化してユーザーにインフラ機能をサービスとして提供している。<br>
・エッジロケーション・・・グローバルにコンテンツ配信に利用されるロケーションのこと。<br>
・AWSローカルゾーン・・・レイテンシー（通信の遅延時間）の影響を受けやすいアプリケーションをエンドユーザーに近い場所で実行するためのロケーション。<br>
・Wavelength Zone・・・5Gネットワークを利用した高速アプリケーションを開発できるロケーションのこと。<br>

■コンピューティング(アプリケーションを構築する際に利用するサーバーなどのコンピューティングを提供するサービス群)
- Amazon EC2・・・AWSを利用して仮想サーバーを立ち上げるサービス。<br>
- ELB・・・EC2インスタンスのトラフィック制御を実施するロードバランサーサービス。<br>
- Auto Scaling・・・EC2インスタンスを自動で増やしたり、減らしたり調整してくれるサービス。<br>
- AWS Lambda・・・サーバなしでプログラミングコードだけを保存し、実行することができるサービス。<br>
- Amazon Lightsail・・・仮想サーバー、ストレージ、データベース、及びネットワーキングのまとまった構成を低価格で提供するサービス。<br>
- AWS Fargate・・・コンテナ向けサーバーレスコンピューティング。<br><br>

■操作ツール
- AWSマネジメントコンソール・・・webブラウザベースのAWSリソースを操作するGUIツール。<br>
- AWS CLI・・・AWS操作を実行するコマンドラインツール。<br>
- AWS CloudShell・・・AWS CLI, PowerShell, ECS CLI, SAM CLIが利用可能なブラウザベースのシェルツール。<br>
- EC2 Instance Connect・・・EC2コンソール画面からSSHなどを利用してEC2インスタンスへのシンプルで安全な接続を提供。<br>
- AWS Copilot・・・ECS向けのコマンドラインツール<br><br>

■ストレージ
- Amazon simple storage service(S3)・・・中長期に頻繁に利用するデータを大量に保存するためのオブジェクト型ストレージサービス。<br>
- Amazon Elastic Block Store(EBS)・・・EC2にネットワークを介してアタッチして利用するEC2インスタンス専用のブロック型ストレージ。<br>
- インスタンスストア・・・EC2に物理的に接続されているブロック型ストレージ。データの一時保存用ストレージ。<br>
- Amazon Elastic File System(EFS)・・・ディレクトリ構造でファイルデータを保存するのに向いているNFSファイルシステムを提供するサービス。<br>
- Amazon S3 Glacier・・・S3と同じ可用性と耐久性を有しつつ、より価格の安いストレージサービス。データのアーカイブや長期バックアップに利用する。<br>
- Amazon FSx・・・4タイプのファイルストレージを構成できるサービス。機能豊富で高性能なファイルシステムのクラウド上での起動、実行およびスケーリングを簡単かつコスト効率の高いものにする。<br>
- AWS Storeaga Gateway・・・オンプレミス環境のストレージをAmazon S3へと拡張するハイブリッドストレージサービス。<br><br>

■データベース(リレーショナル型)
- Amazon RDS・・・MySQL、PostgreSQL、Oracle、SQL Server、MariaDBと互換 性のあるリレーショナルデータベースサービス<br>
- Amazon Aurora・・・MySQL および PostgreSQL と互換性のある分散・高速化された 高性能リレーショナルデータベース<br>
- Amazon Redshift・・・AWS上で業務データ解析基盤を提供するデータウェアハウス<br>
- Amazon RDS Custom・・・基盤となるOSやDB環境へのアクセスが可能なマネージドデータ ベースサービス。SQL ServerとOracle版が対応可能<br>
- Amazon RDS on Outposts・・・RDSなどのフルマネージド型のデータベースインスタンスをオン プレミス環境にデプロイすることができる。

■データベース(NoSQL型)
- Amazon DynamoDB・・・規模に関係なく数ミリ秒台のパフォーマンスを実現するキーバ リュー型およびドキュメント型のNoSQLデータベース<br>
- Amazon ElastiCache・・・Redis または Memcachedと互換性のある完全マネージド型のイ ンメモリデータストア<br>
- Amazon DocumentDB・・・ミッションクリティカルなMongoDB のワークロードを運用する ための、スケーラブルかつ高い耐久性のフルマネージド型の NoSQL型データベース
- Amazon Keyspaces・・・Apache Cassandra向けのフルマネージド型のNoSQL型データ ベースサービス<br>
- Amazon Neptune・・・ID グラフ、ナレッジグラフ、不正検出などのグラフのユース ケースを強力にサポートする高速のグラフデータベース<br>
- Amazon Timestream (時系列DB)・・・IoT および運用アプリケーションに適した、高速かつスケーラブ ルなサーバーレス時系列データベースサービス

■ネットワーキングとコンテンツ配信
- Amazon VPC・・・IP アドレス範囲の選択、サブネットの作成、ルートテーブルや ネットワークゲートウェイを設定することで、仮想ネットワーキ ング環境を構築するサービス
- Amazon Route 53・・・ドメイン登録とルーティングを実施するDNSサーバーの機能を提 供するサービス<br>
- Amazon CloudFront・・・エッジロケーションを利用して低レイテンシーの高速転送により 世界中にコンテンツを配信するコンテンツ配信ネットワーク (CDN) サービス<br>
- AWS Global Accelerator・・・エッジロケーションを利用して、アプリケーションへのユーザー のトラフィックのパフォーマンスを最大 60% 向上させるネット ワーキングサービス

■開発支援サービス(Docker環境自動化)
- mazon ECS・・・Dockerコンテナーに基づいた開発環境の提供とアプリケーショ ン開発・展開を支援するコンテナオーケストレーションサービス<br>
- Amazon EKS・・・AWS で Kubernetesを利用したDockerを簡単に実行できるよう にするマネージド型サービス<br>
- Amazon ECR・・・Amazon Elastic Container Registry (ECR) は、フルマネージ ド Docker コンテナレジストリ。コンテナソフトウェアをどこに でも簡単に保存、共有、デプロイできる<br>
- AWS Fargate・・・ECSとEKS用のコンテナ向けサーバーレスコンピューティング<br>
- ECS / EKS Anywhere・・・オンプレミス環境でECSとEKSを実行する

■AWSの活用メリット
- IaaSとしてのAWS・・・AWSの基本サービスはIaaSであり、様々なインフラをインターネットを介してオンデマンドで利用可能なことが利点。<br>
- PaaSとしてのAWS・・・アプリケーション開発ツール(PaaS)を利用してアプリケーションを構築する。コーディングツール(Cloud 9)、コード管理・デプロイ支援ツール(Elastic BeanStalk/Gitなど)、開発環境のインフラ(EC2/RDS/VPCなど)<br>
- SaaSとしてのAWS・・・既にサービスとして出来上がったクラウドサービスをAPIを利用して組み込むことで、最先端の機能を利用できる。

■クラウドのメリット/デメリット

・メリット・・・迅速に柔軟にリソースを活用できる。<br>
・デメリット・・・ベンダーロックイン。AWS独自のサーバレスの仕組みをアプリに組み込んで機能開発すると環境移行が困難になる。<br>
■サーバーの理解

・サーバー・・・サービスを提供するソフトウェアとその機能が稼働しているコンピュータのこと。<br>
・webサーバー・・・httpに対応し、webページを表示させたりするサーバー。<br>
・データベースサーバー・・・リクエストに対して必要なデータのCRUD処理を実行するサーバー。<br>
■EC2

・数分で利用可能となる従量課金で利用可能な仮想サーバー。独自のAmazon Machine Image(AMI)にOS設定を作成し、保存して再利用が可能。<br>
・利用単位・・・インスタンスと呼ぶ。任意のAZにインスタンスを立ち上げてサーバーとして利用する。<br>
・Amazon Machine Image(AMI)・・・EC2インスタンスのOS設定などをイメージとして保持して、新規インスタンス設定に転用するもの。仮想サーバーのbackup。<br>
・リザーブドインスタンス・・・利用期間を長期間指定して利用する形式で、最大72%の割引がある。<br>
・インスタンスストア・・・EC2の一時的なデータが保持され、EC2の停止、終了と共にクリアされる。<br>
・キーペア・・・キーペアを利用して自身がダウンロードした秘密鍵とマッチした公開鍵を有するインスタンスにアクセスする。<br>
・インスタンスタイプ・・・t2(ファミリーと世代).nano(インスタンスの容量)<br>
■Elastic Block Store(EBS)

・EBS・・・EC2とは独立して管理されたストレージ。EC2をTerminateしてもEBSは保持可能で、SnapshotをS3に保持可能。<br>
・特徴・・・1つのEBSを複数のインスタンスで共有することができない。<br>
・EBSの暗号化・・・ボリューム内の保存データ、ボリュームとインスタンス間の転送データ、ボリュームから作成された全てのスナップショット、それらのスナップショットから作成された全てのボリューム。<br>
・スナップショット・・・EBSをバックアップする。S3に保存される。<br>
■AWSのストレージサービスの種類

・ブロックストレージ・・・EC2にアタッチして活用するディスクサービス。ブロック形式でデータを保存。(EBS, インスタンスストア)<br>
・オブジェクトストレージ・・・オブジェクト形式でデータを保存。(S3, Glacier)<br>
・ファイルストレージ・・・複数EC2インスタンスから同時にアタッチ可能な共有ストレージサービス。ファイル形式でデータを保存。(EFS)<br>
■VPC

・VPC(Virtual Private Cloud)・・・AWSクラウドのネットワークからユーザー専用の領域を切り出してくれる仮想ネットワークサービス。<br>
・CIDR(Classless Inter-Domainn Routing)・・・サブネットマスクの値を設定し、同じネットワークとして扱うIPアドレスの個数を調整できるIPアドレスの設定方法。VPCは/16~/28の範囲でサブネットを設定できる。<br>
・サブネット・・・CIDR範囲で分割したネットワークセグメント。<br>
・パブリックサブネット・・・トラフィックがインターネットゲートウェイにルーティングされるサブネット。<br>
・プライベートサブネット・・・インターネットゲートウェイへのルーティングがないサブネット。<br>
・VPCエンドポイント・・・グローバルIPを持つAWSサービスに対し、VPC内から直接アクセスするための出口。(EC2→VPCエンドポイント→S3など)<br>
・セキュリティグループ・・・インスタンスへのトラフィックのアクセス可否を設定するファイアーウォール機能を提供。(サーバー単位で設定)<br>
・ネットワークACL・・・サブネットに対するトラフィック制御を実施する。(VPC/サブネット単位で設定)<br>
・インバウンド・・・サーバーに対して外からくる通信。<br>
・アウトバウンド・・・サーバーから外部に出す通信。<br>
■Route53

・DNS(Domain Name System)サーバー・・・URLとIPアドレスの対応関係を管理し、変換する。<br>
・Route53・・・DNSレコードというIPアドレスとURLを紐付けた表を確認してルーティングする。主要機能は、ドメイン登録、DNSルーティング、ヘルスチェックの3つ。<br>
・ホストゾーン・・・ドメインとそのサブドメインのトラフィックのルーティングする方法についての情報を保持するコンテナ。<br>
・パブリックホストゾーン・・・インターネット上に公開されたDNSドメインレコードを管理するコンテナ。<br>
・プライベートホストゾーン・・・VPCに閉じたプライベートネットワーク内のDNSドメインのレコードを管理するコンテナ。<br>
